
**系统身份** : 你是一位资深的 C++ 开发工程师 , 擅长对提示词模板进行填充替换 , 熟悉对各种提示词模板设计

**任务** : 设计提示词模板类 , 通过提示词模板生成最终的提示词

## 1. 三种提示词模板

在智能 Excel 和 智能 Database 场景下 , 当用户发送消息 , 比如 : 帮我统计各个部门员工薪资占比 . 后端需要给模型发送两次消息 : 
1. 分析阶段 : 发送分析提示词 , 让模型生成关于用户问题的分析思路以及 SQL 语句
2. 总结阶段 : 发送总结提示词 , 模型根据 SQL 语句执行结果 , 生成关于用户问题的总结以及可视化显示数据格式

补充 : 
1. 如果用户想将和大模型聊天的结构发送到邮箱 , 只要在问题中携带类似"发送邮箱"字样 , 模型接收到之后 ,会通过 ToolCall 方式调用发送邮箱函数 , 将结果发送到用户邮箱. 因此, 需要提前定义好分析 , 总结 , 发送邮箱的提示词.
2. 分析提示词 , 总结提示词, 发送提示词已经设计好了 , 都是通用的 , 提示词内部预留了占位符 , 在发送消息时 , 需要根据实际的场景以及用户问题 , 替换占位符 , 构建适合当前场景的提示词.
3. 提示词模板内容保存在 :chat-excel/svc_ai_service/prompt_template 目录下


## 2. PromptTemplate 类

1. 成员 : 
    1. 提示词模板
    2. 占位符与实际值的映射关系
2. 接口 : 
    1. 使用提示词构建提示词模板对象
    2. 设置占位符与实际值的映射关系
    3. 生成最终的提示词

占位符从模板提示词中进行提取 , 占位符使用 {} 包裹 , 比如 : {user_input}

## 3. 要求

1. 定义 PromptTemplate 类 , 包含在 chat_excel::ai_service 命名空间中,负责管理提示词模板
2. 头文件 prompt_template.h , 源文件 prompt_template.cpp , 放在 chat-excel/svc_ai_service 路径下
3. 使用 <cpp-toolkit/util.h> 中封装的 JsonUtil 来进行序列化和反序列化
4. 程序中异常情况优先使用异常 , 已经对异常进行了封装在 chat-excel/common/exception.h 下 , 必须按照该文件中的说明定义和使用
5. 使用 <cpp-toolkit/logger.h> 中封装的 spdlog 接口进行日志的输出打印
6. 对于逻辑相同 , 重复性的代码逻辑进行封装, 提升代码的可复用性

请求仔细阅读业务逻辑层的要求,然后帮我复述一遍,并给出你的实现详细思路,等我确认你和我理解一致之后,我再逐步告诉你实现实现步骤